Техническое задание на создание игры «Морской бой» на Ruby on Rails

1.Количество и типы кораблей, их расположение. Как и в реальной игре, эскадра будет состоять из: — одного четырёхпалубного; — двух трёхпалубных; — трёх двухпалубных; — четырёх однопалубных кораблей. Корабли могут располагаться вертикально и горизонтально, но при этом между кораблями должна быть хотя бы одна пустая клетка, в том числе и по диагонали. Корабли не могут иметь Г-образную форму.

2.Расстановка кораблей и редактирование их положения. Корабли игрока могут расстанавливаться по случайному закону или самим игроком, путём перетаскивания их на игровое поле. И в первом, и во втором случае можно редактировать направление положения палуб (вертикальное или горизонтальное), путём клика правой кнопкой мышки по первой палубе и расположение, путём перетаскивания. Первая палуба — при горизонтальном расположении корабля — самая левая, при вертикальном — самая верхняя.

3.Ведение морского боя Если сражение первое, рандомно определяем, кто стреляет первым. Далее, первым стреляет победитель. Координаты выстрела передаются путём клика по выбранной клетке — ввода координат с клавиатуры не будет. Попадание отмечается красным крестиком, промах — точкой, клетку, где корабля точно быть не может, отмечаем / снимаем отметку кликом правой кнопкой мышки. Под игровыми полями выводятся сообщения о том, чей выстрел и результат выстрела.

4.Искусственный интелект противника. Для ведения морского боя, компьютер должен обладать хотя бы примитивным искуственным интелектом. Он должен уметь: — формировать координаты выстрела, согласно заложенного алгоритма ведения морского боя. — при попадании в палубу корабля, продолжить его обстрел, пока корабль не будет потоплен.

5.Окончание морского боя Выводится сообщение о победителе. Если выиграл компьютер, то отображаются его непотопленные корабли.
